# Lock与Synchronized

## 语法层面
 - synchronized是关键字，源码是在jvm，用c++实现的
 - Lock是接口，源码是JDK，用java实现: java.util.concurrent.locks.Lock;
 - 使用synchronized时，退出同步代码块，锁会自动释放，而Lock时，需要手动调用unLock方法释放锁。

## 功能层面
 - Lock 具有不同场景的实现
 - Lock提供了相比于synchronized的更多功能
 - 二者都是属于悲观锁，都具有互斥、同步、锁重入的功能。
   1. 悲观锁： 悲观思想主导，认为一定会发生抢占资源的情况，所以一开始就加锁，未持有锁的线程等待，比如synchronized、ReentrantLock
   2. 乐观锁： 它是先干事情，最后需要校验条件是否满足，若不满足，则失败，比如：我们去买电影票，当余票=1时，我们都可以买，但都会在买的操作时，判断余量是否=0.
   3. 互斥：从生活举例，一个厕所坑位只能一个人使用，若从多线程理解，同一个时刻，只有一个线程可以执行临区代码
   4. 同步：按照规定的顺序执行
   5. 锁重入：若没有锁重入的特性，那就会发生死锁。比如service层的方法内部调用，每一个方法都添加了synchronized关键字，没有锁重入，就是死锁。

## 性能层面
 - 在没有竞争时，synchronized做了很多优化，性能不差
 - 在竞争激烈时，Lock的实现通常会提供给更好的性能



